Sem dúvida, o horário
em que fez o teste
pode ter influenciado
a sua memória.
Se você fez o teste
tarde da noite,
pode estar cansado.
Ou talvez seu cérebro
não funcione de manhã,
como o de um amigo meu.
Ele não consegue
raciocinar de manhã.
Não quer dizer que tenha
influenciado com certeza,
mas é possível.
O número de palmeiras no Havaí
não é um fator plausível.
Seu nível de stress pode
ter influenciado sua memória.
Se você estiver
muito estressado,
talvez não se lembre bem
das coisas.
O preço do leite
não é tão plausível.
As pausas de 5 minutos,
com certeza.
Se você não fez
pausas de 5 minutos,
acho que fica mais difícil
de se lembrar
quais rostos eram
da parte 1 ou da 2.
A massa de Plutão
nem tanto.
Sua idade, com certeza.
Por fim,
não prestar atenção
pode, sim, ter influenciado
a sua memória.
O estudo da BBC concluiu
que a idade e o horário
foram os fatores
que mais influenciaram
o resultado
nesse teste de memória,
se você não conseguiu ver
o resultado dos testes da BBC.
Vemos diversos fatores
que podem ter influenciado
a sua memória,
inclusive o sono.
Nós formamos hipóteses
o tempo todo, todo dia.